---
layout: post
title: "일취월장을 읽고"
date: 2018-12-07
published: false
comments: true
categories: book_review
---

## 일취월장을 읽고

### 한줄평

능력없는 꼰대가 되지 않기 위해 취준생 및 관리자, 회사의 리더들이 꼭 봐야 할 책

### 어쨌든 서평

고영성 작가님과 신영준 박사님은 일을 잘하기 위한 8가지 원리로
운, 사고, 선택, 혁신, 전략, 조직, 미래, 성장으로 챕터를 나눈다.

이 중 나에게 가장 유의미한 챕터 사고에서 우선 반성적 사고에 대해 써보려고 한다.

나폴레옹과 히틀러는 러시아 침공에서 실패했다.
원인은 부정적인 승자효과에 빠진 두 권력자의 무모함 때문이었다.

승승장구할수록 오만함에 빠지기 쉽다. 사실 자신의 실수를 인정하는건 쉽지 않다 생각한다.
그래서 워런버핏이 성공할 수 있었나보다.

워런버핏은 2012년 5월 7일 CNBC와의 인터뷰에서 "애플 구글 페이스북 등 기술주에 투자하는것은 너무 위험하다"라고 예측한거에 대해서 자신의 실수를 인정한다.

워런버핏처럼 자신의 자신의 모습을 최대한 객관적으로 보기 위해 반성을 하게 되면 메타인지가 올라간다.

메타인지란 내가 뭘 알고 뭘 모르는지를 아는것으로 자식을 객관화하여 볼 수 있는 능력을 말한다.

메타인지를 높일 수 있는 반성적사고를 잘 할 수 있는 방법은 기록이다.

개인에게는 데일리리포트(DR), 조직에게는 애프터액션리뷰(AAR)가 있다.

나는 데일리포트를 쓰고 있다. 시작한지 오래되지 않아서 오늘로 64일째이다.

DR을 쓰면서 나에게는 아주 작은 3가지 변화가 있는데 64일전의 나는

그냥 하루하루 취업이 되지 않아서 조급증만 있는 백수였다.

자존감바닥에 학습된 무기력에 빠져서 해야할 것들에 대한 생각만 하는 나태한 인간이었다.

64일이 지난 나는 여전히 백수이다(:D) 하지만 나는 지금 독서를 시작해서

완벽한 공부법과 일취월장을 완독하였고, 책의 내용을 장기기억으로 가지기 위해

마인드맵과 요약을 시작하였다. (마인드맵은 마인드맵을 생활화하는 남자친구 추천으로 시작했다.)

마지막으로는 2년동안 생각만 하던 자바스크립트공부를 시작하였다.

DR을 쓰면서 내가 매일매일 하는 일들을 파악할 수 있었고

제일 마지막 항목인 오늘의 성찰을 통하여 반성의 시간을 갖는다.

아직은 내공이 얉아 깊게 생각하는거 같진 않지만 좀더 객관적으로 나를 볼 수 있는

계기가 되었고 이러한 작은 변화를 주신 고영성작가님과 신영준박사님께 감사드린다.

AAR은 취업을 하게 되면 회사에서 팀원들과 같이 쓰고싶은데 그럴 권한이 없어서

나중이라도 응용해보려고 한다.

AAR은 다음과 같은 4가지 질문을 토대로 기록해야 한다.

1. 최초에 우리가 기여한것은 무엇인가.
2. 실제로 발생한 결과는 무엇인가.
3. 발생한 결과의 원인은 무엇인가.
4. 향후 보완해야 할 것은 무엇인가

이 네가지질문이 간단해 보이나 대부분의 사람들은 초반에 우왕좌왕한다고 한다.
그 이유중 문제의 핵심에 자기 자신이 들어가는것을 두려워하기 때문이라고 한다.

AAR을 실행하기 위해서는 비포액션리뷰(BAR)를 해야 한다.

BAR은 프로젝트를 하기전에 명확한목표, 목표 수행중 발생할수 있는 리스크,
리스크의 발생원인과 대응방안을 예측해서 적어 보는것을 말한다.

AAR을 할때는 3F원칙을 적용해야 한다.

첫번째는 신속함 FAST(DR처럼 매일은 아니더라도 프로젝트중 주간이든 월간이든 정기적으로 하여 기억왜곡과 사후편향에서 벗어나야 한다.),두번째는 자유 FREE, 세번째는 사실 FACT이다.

AAR은 조직이 반성하기 위해 하는것이지 개개인의 잘못을 따지려고 하는것이 아님을 잊지 말아야 한다.

이렇게 DR이든 AAR이든 지나온 행적을 생생하게 기록해 놓고 그것을 통해서 반성적 사고를 키워나가면 우리가 하는 모든일의 수준이 한단계 업그레이드 될 것이다.
