---
layout: post
title: "도서 목록"
date: 2020-04-16
comments: true
categories: book_list
---

## 소심하고 소소한 리뷰

-   도서목록들을 업데이트하면서 최근 읽은 책의 한줄 리뷰와 읽고 있는 책의 사진을 올려 보려고 한다.
  

### 현재 읽고 있는 책

-  GROWTH DEVELOPER(그로스 디벨로퍼): 주니어 개발자를 위한 성장 지침서  저: 서일환 / 헥사곤 (e-book)
   

### 읽은 책 목록


#### 2020년

1. 커리어스킬 저: 존 손메즈 / 역: 이미령 / 길벗 
    * 한줄 리뷰: 
  	700페이지가 넘는 책을 드디어 완독하였다! 작은 성취감을 이루었다. 나중에 여러줄 리뷰도 써보고 싶다. 😹

2. 자바스크립트 코딩의 기술 저: 조 모건 / 역: 곽현철 / 길벗 
    * 한줄 리뷰: 
	코딩의 기술이라는 제목의 책은 다른 언어로는 많이 있는거 같은데 자바스크립트로는 없는게 아쉬울 때 나의 니즈를 충족해준 고마운 책, 실무에서 유용하게 쓸 수 있을거 같다.

3. 하루3분 네트워크 교실 저: 아미노 에이지 / 역: 김현주 / 영진닷컴 
    * 한줄 리뷰: 
  	매일매일 3분씩 봐서 드디어 다봤다. 그런데 익숙하지 않은 용어가 꽤 되어서 술술 읽히지는 않더라. 다른 네트워크책도 읽어봐야 겠다.

4. 심플 소프트웨어 저: 맥스 카넷-알렉산더 / 역: 이미령 / 길벗 (e-book)
    * 한줄 리뷰: 
  	좋은 코드에 대한 생각을 업데이트하게 된 책, 단순한 코드를 만드는게 쉬운 일이 아니다.

5. 개발자의 글쓰기 저: 김철수 / 위키북스
	* 한줄 리뷰:
	가장 인상깊던 문구는 이름짓기는 창조가 아니라 조합이다라는 내용이었다. 자바스크립트 코딩의 기술와 더불어 실무시 항시 옆에 두어야 할 책이라 생각한다.


#### 2019년

1. 데일 카네기 인간관계론 저: 데일 카네기 / 역: 임상훈 / 현대 지성
    * 한줄 리뷰: (부끄럽게도 얼마전까지 철의 왕인 카네기가 이 책의 저자인줄 알았었다...하핫..😁)
  	역시 구관이 명관! 20세기 책인데도 전혀 괴리감이 없다. 인간의 심리를 파악하는데는 트랜드란 중요하지 않은가 보다. 

2.  소프트스킬 저: 존 손메즈 / 역: 이미령, 김태곤 / 길벗
    * 한줄 리뷰: 운동매니아 좐아재의 개발자가 개발이외 신경쓰여야 할 분야에 대한 친절하고 세심한 안내서, 딴건 몰라도 건강관리는 해야 하는데... 
  
3. 인생의 마지막 순간에서 저: 샐리 티스데일 / 역: 박미경 / 비잉(Being)(로크미디어의 인문, 에세이 브랜드)
4. 프로그래머의 길, 멘토에게 묻다 저: 데이브 후버, 애디웨일 오시나이 / 역: 강중빈 / 인사이트
5. 피플웨어 저: 톰 디마르코, 티모시 리스터 / 역: 박재호, 이해영 / 인사이트
6. 성공하는 프로그래밍 공부법 저: 남재창, 박지현, 박재성, 고종범 / 로드북
7. 어느날 고양이가 내게로 왔다 저: 보경 / 불광출판사
8. 소프트웨어 장인 저: 산드로 만쿠소 / 역: 권오인 / 길벗
9. 한 권으로 그리는 컴퓨터과학 로드맵 저: 블라드스톤 페헤이라 필루 / 역: 박연오 / 인사이트
10. 함께 자라기- 애자일로 가는길 저: 김창준 / 인사이트 

#### 2018년

1. 웹 여행을 시작하는 퍼블리셔를 위한 가이드 저: 김민종 / 느린생각
2. 뼈있는 아무말 대잔치 저: 신영준, 고영성 / 로크미디어
3. 일취월장 저: 신영준, 고영성 / 로크미디어
4. 완벽한 공부법 저: 신영준, 고영성 / 로크미디어


### 앞으로 읽어야 할 책 목록 (현재 가지고 있는 책 목록)

1. 생각하는 프로그래밍 저: 존 벤틀리 / 역: 윤성준, 조상민 / 인사이트
2. 클린 소프트웨어 저: 로버트 C. 마틴(드디어 밥삼촌 책을!) / 역: 이용원 , 김정민 , 정지호 / 제이펍  (e-book)
